# 前端安全之XSS攻击

## 什么是 XSS
Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）简称 XSS，是一种代码注入攻击。攻击者通过在目标网站上注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行。利用这些恶意脚本，攻击者可获取用户的敏感信息如 Cookie、SessionID 等，进而危害数据安全。  
为了和 CSS 区分，这里把攻击的第一个字母改成了 X，于是叫做 XSS。  
XSS 的本质是：恶意代码未经过滤，与网站正常的代码混在一起；浏览器无法分辨哪些脚本是可信的，导致恶意脚本被执行。

## XSS 分类
XSS 攻击可分为存储型、反射型和 DOM 型三种。

### 存储型
存储型 XSS 的攻击步骤：

1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
1. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
1. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
1. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。

### 反射型
反射型 XSS 的攻击步骤：

攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

反射型 XSS 跟存储型 XSS 的区别是：存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。
### DOM 型
DOM 型 XSS 的攻击步骤：

攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
用户打开带有恶意代码的 URL。
用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

## XSS 攻击的预防
XSS 攻击有两大要素：
1. 攻击者提交恶意代码。
2. 浏览器执行恶意代码。 

于是可针对进行预防  

**预防措施：**
- 输入过滤，避免 XSS 的方法之一主要是将用户输入的内容进行过滤。对所有用户提交内容进行可靠的输入验证，包括对 URL、查询关键字、POST数据等，仅接受**指定长度范围内**、**采用适当格式**、**采用所预期的字符**的内容提交，对其他的一律过滤。**(客户端和服务器都要)**

- 输出转义
```js
function htmlEncodeByRegExp  (str){  
         var s = "";
         if(str.length == 0) return "";
         s = str.replace(/&/g,"&amp;");
         s = s.replace(/</g,"&lt;");
         s = s.replace(/>/g,"&gt;");
         s = s.replace(/ /g,"&nbsp;");
         s = s.replace(/\'/g,"&#39;");
         s = s.replace(/\"/g,"&quot;");
         return s;  
 }
var tmpStr="<p>123</p>";   
var html=htmlEncodeByRegExp (tmpStr)
console.log(html) //&lt;p&gt;123&lt;/p&gt;
document.querySelector(".content").innerHTML=html; //<p>123</p>
```

- 使用 HttpOnly Cookie
将重要的cookie标记为httponly，这样的话当浏览器向Web服务器发起请求的时就会带上cookie字段，但是在js脚本中却不能访问这个cookie，这样就避免了XSS攻击利用JavaScript的document.cookie获取cookie。

#### 推荐使用新框架
现代web开发框架如vue.js、react.js等，在设计的时候就考虑了XSS攻击对html插值进行了更进一步的抽象、过滤和转义，我们只要熟练正确地使用他们，就可以在大部分情况下避免XSS攻击。

**摘录文献**  
[如何防止XSS攻击](https://juejin.cn/post/6844903685122703367)  
[如何防止XSS攻击](https://blog.csdn.net/qq_45803050/article/details/121584726)
